# react-mesto-api-full фронтенд + бэкенд

В данном сервисе можно делиться фотографиями из своих путешествий.
Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, 
включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: 
авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. 
Бэкенд расположен в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`. 

#Фронтенд

**Функционал**

На данном этапе разработки проекта пользователю доступны:
регистрация и авторизация пользователя,
редактирование своего профиля,
самостоятельное добавление карточки места,
а также возможность лайкать и удалять существующие карточки.\
В формах по изменению данных профиля и добавления карточек осуществлена валидация полей.\
Этот проект был загружен с помощью [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).


**Технологии**

* фреймворк React;
* методология БЭМ;
* flex-, grid-верстка;
* валидация полей формы посредством JS.

**Доступные скрипты**

В директории проекта вы можете запускать:

`npm start` - Запускает приложение в режиме разработки.\

`npm test` - Запускает средство запуска тестов в интерактивном режиме просмотра.\

`npm run build` - Создает приложение в папке сборки.\
Оптимизирует сборку для достижения наилучшей производительности.

Дополнительные сведения см. в разделе о развертывании [deployment](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/deployment) .


#Бэкенд

**Технологии**
- Express.js
- MongoDB
- ESLint

**Функционал**
Авторизация и регистрация пользователя.
Централизованная обработка ошибок.
Валидация приходящих на сервер запросов.
Валидация данных на уровне схемы.

**Доступные скрипты**

`npm run start` — Запускает сервер

`npm run dev` — Запускает сервер с hot-reload


#Размещение проекта
* [Место](https://pivovarova.pro.nomoredomains.xyz/)
* [Сервер](https://api.pivovarova.pro.nomoredomains.xyz/)
* IP: 51.250.110.238
